[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[반짝이는 효과음]
[음악: 이승기 '결혼해줄래']
[옅은 웃음]
[숨 들이켜는 소리]
[바람 소리 효과음]
[피식하는 웃음]
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 국악이 흘러나온다]
[탁 컵 내려놓는 소리]
그러니까
다 거짓말이었다?
(장미) 죄송합니다
니들이 감히
어른들을 갖고 놀아?
(기태) 아, 장미는 잘못 없어요
다 저 때문에
여기까지 억지로 끌려온 거예요
기태 씨도 여기까지
올 생각은 아니었는데
어쩌다 보니 일이 커져서요
아니, 대체 무슨 이유로
남의 집 귀한 삼대독자
혼삿길을 막아?
저도 처음엔
기태 씨가 왜 그렇게
결혼에 질색하는지
이해 못 했어요
(장미) 그런데
겪어 보니까 알겠더라고요
엄마, 아들 사이에
서로 자존심 세워 가면서
미행에, 염탐에, 협박에
바보 같은 내기나 하고
남의 집 일에
주제넘은 참견 아니냐?
(기태) 욕먹어도 남 걱정
얻어터져도 남 걱정이 먼저인
바보 같은 여자예요
[발랄한 음악]
그런 바보 오지랖을 이용한 제가
제가 나쁜 놈이에요
기태 씨만
저 이용한 거 아니에요
(장미) 사실은 저도
기태 씨 이용했어요
저희 부모님이 기태 씨를 보고
[기태의 한숨]
너무 좋아해서요
기태 씨 때문에 두 분 사이가
전에 없이 너무 좋아지셔서
이 달콤한 꿈을
조금만 더 꾸고 싶다
하, 제가 참 말도 안 되는
욕심을 부렸습니다
넌 그런 말까지 뭣 하러 해?
(기태) 이제 됐어
내가 집에 가서 어머니한테
다 솔직하게 말씀드리고
끝낼 테니까
그러면 되는 거죠, 할머니?
아니요, 할머니
저도 같이 가겠습니다
(장미) 제가 끝내겠습니다
(기태) 아, 이 여자가 정말
[밝은 음악]
내가 알아서 끝낸다고
가라고, 좀
어머니랑 사이
얼마나 더 악화시키려고
차라리 내가 다 뒤집어쓸게
아이, 쯧
(점순) 끝내기는
누구 마음대로 끝내?
내 보기에는 끝내려면
아직도 멀었구먼
꼭 에미가 아니더라도
너희들이 벌려 놓은
일에 대한 결과는
어떻게든
너희들이 떠안아야 될 테니까
뭐, 굳이 에미한테
일러바칠 필요가 없겠구나
그럼 잘 한번 해 봐라
응, 으, 아유
[익살스러운 음악]
(장미) 할, 할머니
아니, 뭘 잘해 보라는 거지?
모르겠어
[장미의 힘겨운 숨소리]
(기태) 아
[다가오는 자동차 엔진음]
(훈동) [리듬감 있게] 현희야
[현희의 웃음]
[차 창문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
안녕하세요, 어머니?
엄마가 맛있는 거 사 주신대
가자
(훈동) 자
[작게] 으이그
- 여긴...
- 부모님이 해외 나가 계셔서
챙겨 주는 사람도 없이
혼자 지낸다고 들었다
(훈동 모) 몸도 그런데
영양 보충 좀 해야지?
아, 저기, 어머니...
내려라
[차 문 여닫히는 소리]
[훈동 모의 옅은 신음]
(훈동) 맛있지
여기 우리 단골이야
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
- 왜 그래?
- 아무래도
고기 냄새가...
입덧 때문에
일부러 데려와 주셨는데
죄송합니다, 어머니
저, 그냥 다음에...
입덧 안 했었잖아
시작 된 거야? 심해?
(훈동) 많이 괴로워?
[익살스러운 효과음]
얼라?
(여자) 이게 누구여?
현희 니가 여기 웬일이여
[어색한 웃음]
[옅은 신음]
아는 분이니?
(남자) 아줌마
여기 고기 다 타잖아요
(여자) 아이, 사장님이
고거 잠깐 못 뒤집어 준대유?
우리 딸이 와서 그려
[의미심장한 음악]
'딸'?
하
(훈동 모) 이게 어떻게 된 거니?
부모님이 크루즈 여행에서
벌써 돌아오신 거니?
설마
그새 전업도 하시고?
(현희 모) 이게 뭔 소리여?
누구신디?
(훈동) 엄마
[당황한 신음]
아, 예...
어, 엄, 엄, 엄, 엄마
엄마
엄마, 미안
나중에 얘기해
(훈동) 어디 가요?
아, 엄마 이렇게 가면 어떡해?
어? 아, 엄마!
(현희) 어머니
- 엄마
- 어머니
(훈동 모) 뭐?
하, 정말 죄송합니다
저한테 실망하실까 봐
저도 모르게 그만
(훈동 모) 니가
오해할까 봐 말하는 건데
내가 실망한 건
니 어머니가 고깃집
종업원이라서가 아니다
내가 정말 실망한 건
니가 니 부모님을
부끄러워했다는 점이야
알겠니?
[무거운 음악]
(훈동) 어, 엄마...
[한숨]
[훈동의 한숨]
이훈동, 빨리 안 와?
[차 문 열리는 소리]
[한숨]
[차 문 닫히는 소리]
하, 미안해
내가
전화할게
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[장미의 옅은 신음]
[흥미로운 효과음]
다...
끝난 거지?
[익살스러운 효과음]
뭐, 아마도?
(장미) 이제 나
귀찮게 안 하는 거지?
[익살스러운 효과음]
누가 할 말을?
여기까진 또 왜 따라왔어?
[익살스러운 효과음]
한여름 보러 왔지, 한여름
아, 한여름 그 자식 때문에
[흥미로운 효과음]
아휴, 내가 널 또
계속 봐야 하는 거야?
[도어 록 작동음]
(장미) 아휴, 어, 그러게
넌 필요 없는데
니 집은 좀 필요하겠다
도대체가 이 찰거머리랑은
[익살스러운 효과음]
끝이 없네, 끝이 없어
(여름) 형, 저 왔어요
- 있었네?
- (장미) 어
아, 너 기다렸지
아, 나가자
- 나가서 저녁 먹자
- 니들끼리?
나는?
[장미의 코웃음]
넌 니가 알아서 먹어
[뻐꾸기 울음 효과음]
(여름) 그냥 집에서 같이
맛있는 거 해 먹자
나 기태 형한테 할 말도 좀 있고
무슨 할 말?
밥부터 먹고요
형 기분 좋을 때
해야 되는 말이라
[발랄한 음악]
[장미의 새침한 신음]
(장미) 내가 뭐 도와줄까?
(여름) 아니
(장미) 어?
라면 끓일까?
(기태) 야, 넌
맛있는 거 해 먹자면서
겨우 라면이야, 또?
(기태) 그냥 라면 아니에요
라면으로 파스타 만들 거예요
또 파스타?
(기태) 그, 파스타 알고 보면
별로 어려운 거도 아니더만
아유, 나도 그 정도는 하거든?
[귀여운 효과음]
(여름) 그럼 해 보실래요?
[흥미로운 효과음]
누가 더 맛있게 만드나
내기해요
지는 사람이 소원 들어주기
[장미의 들뜬 숨소리]
재밌겠다, 내가 심사해 줄게
내가 그런 걸 왜 해?
할 말 있다더니
무슨 말도 안 되는
소원 들어 달라 그러게?
형이 이기면 되잖아요
[익살스러운 효과음]
질까 봐 겁나요?
그, 지고 나서 딴소리하지 말고
이왕 할 거 정정당당 제대로 해
[물방울 터지는 효과음]
자, 제한 시간은 20분
[휙 하는 효과음]
먼저 인사부터 하시고
[익살스러운 효과음]
20분, 그럼 준비하시고
[뽀드득거리는 효과음]
시작
[타이머 작동음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[휙 하는 효과음]
[놀란 신음]
칼이, 칼이...
뭐 하는 거야?
아휴
하
[여름의 옅은 탄성]
아휴, 그러다 날 새겠다, 응?
[장미의 옅은 신음]
[칼질 소리]
[장미의 말소리]
[기태의 탄성]
(장미) 어, 뭐야?
그렇지
[만족한 웃음]
제한 시간 1분 남았어
- 완성
- 오, 공기태 선수
제한 시간보다 빨리
음식을 완성했네요, 좋아요
한여름 넌 뭐 해?
요리 마무리 안 해?
아유
제한 시간 10초
4, 3
2, 1
끝
[타이머 알림음]
(기태) 야, 너 아슬아슬했다?
그러게요, 하마터면 질 뻔했네
(장미) 자
그럼 맛을 보겠습니다
[밝은 음악]
여기부터
음
음음, 먹기 직전에 볶아 내서
더 맛있다
(장미) 이, 먹는 사람을 배려한
세심함이 돋보이네요
좋아요
[기태의 새침한 숨소리]
자, 다음은
공기태 파스타
[장미의 옅은 탄성]
[기태의 탄성]
[뻐꾸기 울음 효과음]
(장미) [피식하며] 하, 참
[헛웃음]
[장미의 웃음]
(기태) 죽여?
[익살스러운 효과음]
야...
[흥미로운 효과음]
야, 너...
너무 편파 판정 아니야?
편파 판정이라니요
(장미) 한여름 승!
(여름) 우!
- 나 이제 소원 말해도 되죠?
- (기태) 잠깐
[한숨 쉬며] 내기는 3판 2승이지
(기태) 주장미가 주관적으로
판단하는 거 말고
남자 대 남자로
[옅은 한숨]
제대로 승부하자
[흥미로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[찰그랑거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[기태의 힘주는 신음]
[음악: 송창식 '가위바위보']
묵!
[여름의 긴장한 신음]
(여름) 찌, 하
[기태의 한숨]
가위, 바위
보, 묵!
아, 어
(여름) 묵
찌
빠
[장미의 긴장한 신음]
묵
(기태) 하
[여름의 탄성]
찌, 묵
[여름의 긴장한 신음]
[기태의 탄성]
(기태) 와
(여름) 형, 괜찮아요?
물 한잔 마실래요?
- 니나 마셔
- 난 괜찮지
(기태) 가위
바위, 보!
[음악: 송창식
'가위바위보'-계속]
[여름의 피식하는 웃음]
♪ 마셔라 마셔라 ♪
♪ 언제까지
어깨춤을 추게 할... ♪
(장미) 야
이러다 실려 가겠다
흑장미, 응
(기태) [취한 말투로] 주장미
[웃으며] 주장미
[여름의 못마땅한 숨소리]
야, 니가 왜 끼어들어!
니가 주장미지 왜 흑장미냐?
으유, 취해 가지고는
나 이제 소원 말해요
다시 해!
[흥미로운 음악]
오
판
삼
승
5판 3승?
[익살스러운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[음악: 김민교 '마지막 승부']
이번이 진짜 마지막이에요
나도 더 이상은 안 봐줘
어떤 결과가 나오든
깔끔하게 승복하는 거죠?
물론이지
기계가 정확하게
승부를 판가름 낼 테니까
[의미심장한 효과음]
[휙 하는 효과음]
[한숨]
[책장 넘기는 소리]
[잔잔한 반주가 흐른다]
(여름) ♪ 그땐 우리 너무
어렸었다며 ♪
♪ 지난 얘기들로 웃음 짓다가 ♪
♪ 아직 혼자라는 너의 그 말에 ♪
♪ 불쑥 나도 몰래 ♪
♪ 가슴이 시려... ♪
♪ 싫어 ♪
- 야
- 아니, 노래 부르고 있는데
끄고 그러세요?
노래방에서 점수 잘 나오는
노래는 따로 있지
[탬버린 소리]
♪ 널 만날 때엔 ♪
(장미) 어머
[기태의 노랫소리]
어머, 이거 내가
제일 좋아하는 노래야
(기태) ♪ 뒤돌아서면 ♪
(기태, 장미) ♪ 왠지
슬픈 예감만이 ♪
(기태) 아이, 야
(기태, 장미) ♪ 오 나를
바라보는 그대 눈빛 ♪
(함께) ♪ 말하지 않아도 ♪
(기태) 뭐야?
[여름의 웃음]
(장미) ♪ 흘린 눈물 ♪
(함께) ♪ 준비하려 해 ♪
공기태가 랩을 한다
'에어 타임', '에어 타임'
(기태, 여름) ♪ 더 이상
슬퍼지려 하기 전에 ♪
[장미의 탄성]
[도어 록 작동음]
[기태의 지친 신음]
[장미의 지친 신음]
[장미의 깊은 숨소리]
덕분에 간만에 신나게 놀았네
덕분에 난 난생처음
그런 치욕스러운 점수를 받았거든?
빵점이 뭐냐, 빵점이
니 실력이 거기까지인 거야
[익살스러운 효과음]
(장미) 어휴
어떻게 한 번을 못 이겨?
어우, 쪽팔려, 진짜, 아으
[익살스러운 음악]
(여름) 자
[장미, 기태의 옅은 호응]
[기태, 장미의 옅은 신음]
(여름) 짠
(기태, 장미) 짠!
[여름의 옅은 신음]
나 이제 소원 말해도 되죠?
소원이 뭔데?
돈 좀 빌려 줘요
500만 원만
(기태) '500만 원'?
어디다 쓰게?
- (장미) 너...
- 집 구하려고
[잔잔한 음악]
니가 눈치 줬어?
눈치는 내가 보고 사는데 무슨
[피식하는 웃음]
나야 기태 형이랑 사는 거 좋지
(여름) 근데 언제까지 이렇게
셋이 붙어 다닐 순 없잖아
아니...
그게 무슨...
장미가 형 도와주는 조건으로
내가 여기 들어온 거니까
내가 이 집에서 나가야
너도 벗어날 수 있잖아
이 집에서
여름아
[쩝 입소리]
[여름의 옅은 신음]
[휴대 전화 벨 소리]
[분위기 있는 음악이 흐른다]
[훈동의 깊은 한숨]
(훈동) 쯧
내가 너무 순간적인
감정에 휘둘렸어
[기태의 한숨]
(기태) 그래서 또 도망치려고?
주장미한테 그랬던 것처럼?
안 되겠지?
알았어, 할 거야, 하려고 그랬어
생각만 좀 더 하고
아이, 쯧
(여름) 샐러드 나왔습니다
(기태) 어, 고마워
- 드레싱 뿌려 드릴게요
- 응
500만 원은 언제 주실 거예요?
500?
- 무슨 500만 원?
- 제 독립 자금을 좀
빌려 주시기로 하셨거든요
[흥미로운 음악]
- 독립?
- 야
널 어떻게 믿고
그렇게 큰돈을 빌려 줘?
너 쓸데없는 소리 하지 말고
니 돈으로, 니 힘으로 나가
그래, 야, 나가긴 어딜 나가
혼자서 어떻게 살려고
기태 형 혼자 있는 거
좋아하잖아요
저랑 사는 거
- 불편하지 않아요?
- 뭐, 좀 성가셔도
당분간은 내가 좀
참아 볼 테니까
(여름) 남자 대 남자
약속은 좀 지켜 주시죠?
야, 한여름 너는
너 좀 너무하네, 너
야, 니가 어떻게
기태한테 그럴 수가 있어?
뭐, 그냥 달라는 것도 아니고
빌려 달라는 건데요
내기에서도 이겼고
아니, 그게 아니라
아이씨, 쟤가...
[한숨]
이것들이 정말...
(훈동) 기태가 너 좋아하잖아!
[사람들의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
[흥미진진한 음악]
이게 무슨 기괴한 소리야?
어?
[난처한 숨소리]
[당황하며] 아니야?
(훈동) 근데 왜
한여름이랑 같이 살아?
나가지도 못하게 말리고
[어이없는 숨소리]
내가 나가면
장미도 더 이상
형 집에 안 올 테니까요
(훈동) 그런 거야?
한여름이 아니라
주장미였던 거야?
너 주장미한테 진심이 된 거냐?
[옅은 헛기침]
[의자 끌리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
[옅은 헛기침]
[목 가다듬는 소리]
[옅은 숨소리]
네, 사부인, 어쩐 일이세요?
아, 네
기태하고 장미 문제로
긴히 좀 상의드릴
말씀이 있는데요
[흥미로운 음악]
[휙 하는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[본사 직원의 옅은 헛기침]
[익살스러운 효과음]
(현희) 안녕하십니까?
[휙 하는 효과음]
(장미) 어서 오십시오
[장면 전환 효과음]
[강조하는 효과음]
장미?
[흥미로운 음악]
[장미의 놀란 숨소리]
아, 여, 여, 여긴 왜...
귀신이라도 본 얼굴이구나
[당황한 숨소리]
아니, 저기, 그, 그게...
잠깐 나랑
차 한 잔 할 수 있을까?
[장미의 생각하는 신음]
(장미) 죄송하지만
지금은 자리를 비우기가 좀...
그럼 여기서 하자
길게 할 얘기는 아니니까
그건 더 안 됩니다!
(여자1) 저것 좀 보여 줄래요?
[의미심장한 음악]
(여자1) 어머
제 반지가
또 필요하시다면서요?
며느리 삼으실 여자가
눈치가 좀 없나 보죠?
그 아가씨 우리 관계까지
다 알고 있다면서
어쩜 그 반지 주인이 나라는 건
알아채지 못했을까요?
머리가 좀 나쁜 편인가요?
아드님 결혼에
그렇게 목매셨는데
우여곡절 끝에
겨우 얻은 며느릿감이
하필
제 반지에 눈독 들이는 속물이라
속 좀 타시겠어요
- 저기요
- (여자1) 제가 다 죄송하네요
진짜는 다 나한테 있고
가짜만 갖게 해서
- 저기요, 고객님
- 남편 사랑 못 받으시는 만큼
아드님만은 좀 든든하게
곁을 지켜 드렸으면 했는데
(장미) 죄송합니다만, 고객님
좀 닥쳐 주시겠습니까?
[의미심장한 음악]
- 뭐?
- 주장미
- 그쪽이 뭔데?
- 제가 바로
그 눈치 없고 머리 나쁜
속물이거든요
[놀란 숨소리]
(봉향) 조용
- 제발 입 다물어
- 당신이 무슨 자격으로
어머니 인생에 대해서
이러쿵저러쿵 입에 올려요?
(장미) 당신이 무너뜨린
집을 지키려고
당신이 상처 준
가족들을 보살피느라
이분이 어떻게 살고 있는지
당신이 알기나 하세요?
(현희) [난처해하며] 언니
그래요
반지 원하시면 드릴게요
(여자1) 그 사람 속옷 빨고
설거지하고
성가시고 구차한 돌봄 노동을
도맡아 해 주시는데
그 정도는 보답을 해야
인지상정이겠죠?
이 여자가 진짜, 끝까지
(매니저) 주장미 씨
[한숨]
(봉향) 그만하고 나가자
참 짠하네요
(여자1) 본인 인생은
그렇게 자랑스러우신데
뭐가 무서워서
번번이 절 피하세요?
더러워서 피하는 겁니다
똥물 튈까 봐
뭐야? 에잇!
[사람들의 웅성거리는 소리]
[여자1의 화난 숨소리]
(현희) 언니, 괜찮아요?
[당황한 숨소리]
감히
아, 감히 어디다 손을 대?
내 며느리야!
[익살스러운 음악]
[여자1의 비명]
[봉향의 화난 신음]
[봉향, 여자1의 소란스러운 소리]
어머니...
- (여자1) 이씨, 야!
- (봉향) 야!
우리 어머니야!
[사람들의 소란스러운 소리]
(여자1) 일로 와!
[여자1의 화난 소리]
[장미의 말리는 소리]
(여자1) 놔!
- (봉향) 야, 너!
- 악, 하지 마!
(장미) 어머니, 어머니
어머니, 하지 마세요
어머니 이러시면 안 돼요
어머니, 왜 그래요, 어머니!
[흥미로운 음악]
오빠!
[여자1의 비명]
[봉향의 화난 소리]
[익살스러운 음악]
괜찮으세요?
[한숨]
죄송합니다
제가 꾹 참았어야 되는데
제가 너무 울컥하는 바람에
[풉 터져 나오는 숨소리]
[터져 나오는 웃음]
어머니
[웃음]
[놀란 숨소리]
충격이 너무 크셨나 봐요
[봉향의 호탕한 웃음]
[경쾌한 음악]
[터져 나오는 웃음]
[장미, 봉향의 웃음]
난 니가 정말 싫어
너 같은 앤 딱 질색이야
(봉향) 내가 세상에서
가장 혐오하는 타입이지
네?
이게 내 솔직한 진심이었어
아...
아, 네...
고작 너 따위를 떼어내려고
내 입과 손을
더럽히고 싶지 않았는데
결국은 너 때문에
내 입과 손이 아주 더러워졌구나
네, 그러게요
(봉향) 예약한 식장 취소하고
예단도 없던 일로 하자
흙 침대도 환불하고
(장미) 네, 그래야죠
우리 처음부터 다시 시작해 보자
네
[흥미로운 음악]
네?
처음으로 돌아가서 내가 널
다시 한번 안아 보려고 한다
네?
[잔잔한 음악]
[헛웃음]
아니...
저를... 왜요?
너무 좋아하진 마
노력해 보겠다는 뜻이니까
아, 그러시면 안 되는데
노력 해 봐도 안 되면은
그때 가서 니 머리채를
쥐어뜯든지
(봉향) 가끔은
내 입과 손을 더럽히는 것도
뭐, 썩 나쁘진 않구나
[피식하는 웃음]
[봉향의 깊은 숨소리]
(장미) 어쩐지 나는 조금
설레고 말았다
어머... 니
(장미) 어머니가 나한테
진심이 됐다
[한숨]
(소녀) 그러니까
결혼을 무르자는 말씀은
아니라는 건가?
예
(소녀) 느닷없이 예단을
받지 않겠다고 하셔서
장미 몸만 오라는 거죠
어, 그걸로 충분하다고
[경표, 소녀의 한숨]
식장은
왜 다시 잡자는 건가?
아
저한테 진정으로 필요한 게 뭔지
저희 어머니도
뒤늦게 깨달으신 거죠
제 곁엔
장미만 있으면 됩니다
(기태) 그, 대출 같은 거
받으실 필요 없고요
가게 안 내놓으셔도 됩니다
아
[흥미로운 음악]
아이, 저, 하
그거야 참 감사한 일이지만...
정말
그런 건가?
아, 제가 진작부터
이랬어야 했는데
괜히 마음 쓰시게 해서
정말 죄송합니다
[소녀의 안도하는 숨소리]
(경표) 자네 참
훌륭하신 부모님 밑에서
자랐구먼
(소녀) 아휴, 그 지긋지긋한
술장사 좀 면하나 했더니
뭐, 그건 좀 섭섭하네
(경표) 아이, 거, 좀 티...
아, 거, 가서 술상이나 봐 와
나 공 서방하고 오늘
술 한잔하게
아, 아, 아닙니다
저 괜찮습니다, 아버님
아이, 난 안 괜찮아
(소녀) 아이, 있어 봐
내가 으리 번쩍
혼수는 못 해 줘도
술은 원 없이 먹게 해 줄게
(경표) 그래, 빨리빨리
(기태) 예
[경표의 개운한 숨소리]
(소녀) 아이고
공 서방
많이 드시게
아휴, 배가 터지겠어요
[소녀의 웃음]
(경표) 아유, 많이 먹어야 돼
많이 먹어야 돼, 응, 먹어
(장미) 응?
오늘 가게 안 나가셨어요?
(경표) 응
[장미의 놀란 신음]
[익살스러운 효과음]
- 뭐야?
- 응, 응?
(경표) [웃으며] 어서 와라
장미야
- 장미 왔니?
- [취한 말투로] 주장미
공기태...
[익살스러운 음악]
아니, 웬 술판이야?
(소녀) 여보, 이것 좀 가져가요
(경표) 알았어, 나는
야, 둘이 얘기 좀 하고 있어
- (기태) 네
- 내 금방 이것 좀 갖고 올게
[작게] 뭐 하는 짓이야?
아, 음, 어쩔 수 없었다고
[흥미로운 효과음]
여태껏 고생했는데
그거 다 물거품 만들 수 없잖아
아니, 대체 너 뭐라 그랬는데
두 양반 저렇게 하이퍼 상태야?
(경표) 아이, 저것들 아주 그냥
귀여워 죽겠어
[소녀의 웃음]
그냥, 뭐
상투적인 말 몇 마디 했는데?
너 몸만 오면 된다고
이야, 진짜
돈 드는 거 아니라고
가짜라고 아주
선심 팍팍 써 줬구나, 응?
(경표) 아, 예쁘게 담지, 아휴
[경표의 신난 신음]
야, ♪ 안주도 왔고 ♪
♪ 장미도 왔고 술도 왔고 ♪
- 우리 한 병 더 따자
- (장미) 아, 아빠
- 왜, 왜, 왜?
- 그만
이 사람
아, 내일 수술 있대요
'수술'?
[흥미로운 효과음]
♪ 없는데 ♪
♪ 있는데 ♪
[흥미진진한 음악]
(기태, 경표) ♪ 없는데 ♪
♪ 없는데 ♪
(장미) ♪ 일어나 ♪
응, 대리 불러 줄 테니까 가자
(경표) 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
자네, 그러지 말고
여기서 자고 가라
(기태) 아, 저, 정말
그래도 되겠습니까?
- 그럼
- 아, 그럼 저
신세 좀 지겠습니다
[경표의 웃음]
(소녀) 아이그, 신세는 무슨
- 내 집처럼 편하게 있어
- 아유
(경표) 그래그래, 내가
아주 편한 옷을 좀 찾아볼게
자네한테 맞을 거야, 아마
있어 봐
[장미의 당황한 신음]
비켜 봐, 비켜, 비켜
(소녀) 아이고, 공 서방
- (기태) 네
- 자, 뜨거울 때, 아
(기태) 음
[익살스러운 효과음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(훈동) 어, 엄마가
엄마가 자꾸 의심을 하셔서
쯧, 아무래도 신뢰도
깨진 상황이라
[숨 들이켜는 소리]
하, 저, 혹시
내 아이가 아닐...
가능성은 전혀 없는 건지...
[잔잔한 음악]
아, 아니, 아니
내가 아니라 엄마가
(훈동) 나는 믿지, 믿어
근데 엄마, 엄마가 자꾸...
그래도 엄마인데...
엄마를 버릴 순 없는 거잖아
내가 다 버리고
빤스 바람으로
너한테 가길 바래?
너도 그건 아니잖아...
[헛웃음]
부러워요
쉽게 버릴 수 없어서
좋겠다
병원은 같이 가 줘요
어, 어?
오빠가 버릴 수 없다면
내가 버려야죠
[옅은 웃음]
[난처한 숨소리]
[탁 무릎 치는 소리]
[한숨]
[속상한 신음]
[밝은 음악]
(경표) 자, 이거 쭉, 쭉 펴 놔
어?
[귀여운 효과음]
- (소녀) 어?
- 이, 이리 와
[경표, 소녀의 웃음]
(경표) [웃으며] 이리 와
이리 와, 괜찮아, 응
[경표의 웃음]
아이쿠, 야
[기태의 쑥스러운 신음]
가만있어 봐
사이즈가 나하고 별 차이 없어
자, 아이고, 좋네, 앉아, 앉아
(소녀) 난
저 옷 입은 남자가
섹시해 보이는 건 처음이야
(경표) 아이고, 참
[경표의 어색한 웃음]
[기태의 어색한 웃음]
또 뭐 필요한 거 있으면 말해
야식 당기나?
- (기태) 아닙니다
- 아이, 그, 좀
쓸데없는 소리 그만하고
애들 자라 그러고
우린 얼른 들어가자
- 이리 와, 이리 와
- (소녀) 아니
- 쓸데없는 소리 하지 말고
- (소녀) 저기, 아니
[경표, 소녀의 계속되는 말소리]
아유
공 서방, 아이, 그러지
- (경표) 아유, 참
- 근데 지금들 졸려?
- 나 아직 안 졸린데
- 아이, 거참
지는 왜 그래?
자, 그럼 잘 자고
- (소녀) 어
- (경표) 어, 나도 잘게
편히들 쉬어
[기태, 경표의 호응]
- (소녀) 아, 아이
- 왜 이래, 왜 이래?
아우, 당신 취했어요
우리 방 가야지
[익살스러운 효과음]
(경표) 아, 아, 그렇지
우리 방 가야지
[장미의 피식하는 웃음]
[문 열리는 소리]
안녕히 주무세요
주무세요
[경표의 피식하는 웃음]
- 굿 나잇
- (소녀) 공 서방
아휴
[헛기침]
[기태의 한숨]
(기태) 나 잔다
[헛기침]
오래된 집이라
밤에 바퀴가 좀 돌아다닐 거야
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[기태의 당황한 숨소리]
[거친 숨소리]
바퀴?
잘 자라
[뻐꾸기 울음 효과음]
[소녀의 옅은 숨소리]
오랜만에 같이 누워 보는군
[익살스러운 음악]
치
공 서방한테 각방 쓰는 꼴
보일 수 없잖아
[경표의 옅은 숨소리]
- (소녀) 으응?
- 아이, 힘쓰지 마
[경표의 피식하는 웃음]
아이, 꿈 깨
떨어져
에이, 좀 가만히
[경표의 옅은 신음]
(소녀) 아우, 더워
[경표의 피식하는 웃음]
[옅은 신음]
[옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[불편한 숨소리]
[심란한 숨소리]
[옅은 신음]
[기태의 한숨]
[옅은 한숨]
[쯧 입소리]
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[기태의 거친 숨소리]
[발랄한 음악]
[익살스러운 효과음]
아이
[한숨]
아이...
- (장미) 어, 어, 뭐야?
- (기태) 야
나, 나, 나왔어, 바퀴벌레
- 그래서 도망쳐 온 거야?
- 어
나 여기, 여기
잠깐만 좀 있자, 어?
바퀴벌레 갈 때까지만
이제 아주
너 왜 이래?
혼자 있고 싶다고
난리 칠 땐 언제고
[긴장한 숨소리]
[헛기침]
[익살스러운 음악]
(기태) 아, 야
뭐가 이렇게 너저분하냐? 어?
좀 내다 버려라
[잘그락거리는 소리]
[흥미로운 효과음]
아이, 정말
이 정리정돈의 시작과 끝은
버리는 거야
[흥미로운 효과음]
제일 먼저 너부터 내다 버려야지
[휙 하는 효과음]
- 나가
- (기태) 아유, 참
아우, 야
너 진짜 못생겼다
[퍽 때리는 소리]
나가라니까
[옅은 숨소리]
야박하네, 참
[흥미로운 효과음]
(기태) 음
[익살스러운 효과음]
[기태의 한숨]
[옅은 숨소리]
[장미의 헛기침]
(기태) 음악적 취향도 유치하고
[장미의 옅은 신음]
[음악: 신승훈 'I Believe']
[기태의 힘주는 신음]
(장미) 야, 야, 어딜 앉아?
지 물건은 손도 못 대게 하더니
그런데 넌 왜 안 자고
문 앞에서 서성이고 있었어?
응?
(장미) 그건...
좀 낯설어서
- 이런 기분
- 에이
나 같은 치명적인 남자가
밖에 있는데
잠이 오겠냐?
그게 아니라
보통은
항상 혼자 잠들거든
[장미의 한숨]
엄마, 아빠
저녁에 가게 나가셔서
밤새 일하시니까
두 분은 새벽에 들어와서
주무시니까
아침에 눈을 떠도 나 혼자였고
게다가 우리 엄마, 아빠
서로 말도 안 섞고 사는
좀비 부부였거든
같이 살아도
혼자 사는 기분이었거든
내가 기억하는 한 처음이야
가족이 다 같이
한집에 잠드는 기분
음
앞뒤 상황이 어찌 됐건
니 덕분이다
고마워
이제 나가
[발랄한 음악]
[흥미로운 효과음]
[탁 손가락 튕기는 소리]
음악 흠, 한 곡만 듣고
이거 끝나면
나갈게
이, 이거만?
응
[장면 전환 효과음]
[사람들의 소란스러운 소리]
[깊은 숨소리]
[발랄한 음악-계속]
[기태의 피곤한 소리]
공기태
(장미) 공기태
[한숨]
나가서 자, 어?
[기태의 옅은 신음]
공기태
아, 나가서 자라고
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
엄마, 어머!
[옅은 신음]
있지
낮에 백화점에서
무슨 일이 있었는지 알아?
어머니께서
날 '내 며느리'
라고 불러 주셨다?
그런데 나
묘하게
좀 떨렸어
[음악: '연애 말고 결혼'
OST-계속]
[바람 소리 효과음]
[잔잔한 음악]
어쩌지?
나 너 좋아하나 봐
[여름의 노랫소리]
[새 지저귀는 소리]
[멀리 개 짖는 소리]
[발랄한 음악]
[기태의 옅은 신음]
[경표의 헛기침]
[헛기침]
[옅은 신음]
[기태의 피곤한 신음]
[익살스러운 효과음]
[장미, 기태의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
(장미) 아...
아, 아, 아, 아, 아빠
아, 자, 자, 자, 장인어른
(경표) 아니
(소녀) 아이고, 정말 이 양반
[경표의 아파하는 신음]
아, 그냥 좀 두라니까
[흥미로운 효과음]
[뻐꾸기 울음 효과음]
(소녀) 얘들은 어쩔 수가 없대
사주팔자가 자석처럼 끌어당긴대
운명적으로, 으이구, 정말
[찰싹 치는 소리]
- (경표) 그래?
- (소녀) 자, 더 자, 어
- 자, 으이그, 눈치...
- (경표) 아이, 그래도...
아무 일도 없었습니다, 예
[익살스러운 효과음]
[장미의 긴장한 숨소리]
[기태의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[아르렁거리는 효과음]
[앙칼진 고양이 소리 효과음]
(경표) 찌개, 음?
찌개 참 잘 끓였네
- (장미) 맛있다, 응
- (경표) 응
(소녀) 공 서방
많이 먹어
[소녀의 웃음]
(경표) 어, 어, 응
먹어, 먹어, 먹어, 어여 먹어, 응
[흥미로운 효과음]
[밝은 음악]
아
[귀여운 효과음]
[소녀의 웃음]
얼른 먹어
[휙 하는 효과음]
(경표, 소녀) 아이고
(경표) 아이고, 잘 먹네
아, 나도 좀 줘
- 당신 음식 잘하네
- (소녀) [웃으며] 아
(경표) 맛있다, 맛있어
아, 아, 이게
[휙 하는 효과음]
[경표의 탄성]
[기태의 탄성]
(경표) 그래, 응?
[기태의 만족한 신음]
[소녀의 웃음]
(소녀) 왜? 더 먹지
왜 안 하던 짓을 해요
우리가 언제부터
아침밥을 먹었다고
- (경표) 아이
- (소녀) 쟤는
[무거운 음악]
(경표) 아, 쟤는 꼭
이런, 쟤는
[문 닫히는 소리]
먹어, 먹어, 먹어, 먹어, 먹어
[한숨]
(기태) 아, 아, 제가 하겠습니다
(소녀) 어? 아유, 아유, 무슨
[기태의 넉살맞은 소리]
- 이러지 마
- (기태) 아, 주세요, 주세요
- 아이참
- (소녀) 아이참
자, 자, 자, 자
[소녀의 웃음]
밥값은 해야죠
아휴
[소녀의 풉 터져 나오는 소리]
(기태) 와
[소녀의 옅은 숨소리]
우리 장미한테
프러포즈했나?
[발랄한 음악]
어...
프러포즈요?
이왕 처음부터 다시 시작하는 거
결혼의 진정한 시작은
프러포즈잖아
우리 장미한테
정식으로 멋지게
프러포즈 한번 해 주면
안 되겠나?
어휴, 장미 이 기지배
아직도 마음 한구석에
결혼을 주저하는 거 같아서
우리 장미한테는
비밀로 할 테니까
서프라이즈, 어?
감동을 줘
응, 응, 응?
[애교 섞인 말투로] 으응
[귀여운 효과음]
[흥미로운 효과음]
아, 예, 뭐, 예
[웃으며] 예
[수환의 다급한 숨소리]
(수환) 아, 여보
- 오셨어요?
- 백화점에서 그 일
사실이에요?
[흥미진진한 음악]
(봉향) 벌써 얘기
다 듣고 오셨으면서
뭐, 저한테까지 확인하세요?
[당황한 숨소리]
정말로 당신이
머리채를 잡았단 말이에요?
[미정의 놀란 숨소리]
(점순) 어?
(미정) 어머
[문 열리는 소리]
아니
- '머리채'?
- 누구 머리채?
[문 닫히는 소리]
누구긴 누구겠니
그, 그 여자를?
언니가? 백화점에서?
장미가 크게 한 방
터뜨렸나 보다
어머, 어머, 어머, 어머, 어머
[수환의 옅은 한숨]
(수환) 아휴, 하필
보는 눈도 많은 데서
여자들 수다가
얼마나 빠른지 몰라요?
아이, 당신답지 않게
왜 그랬어요, 대체?
거기
장미 그 아이도 있었다면서요
아휴, 언젠가
이런 일이 터질 줄 알았어요
(수환) 시한폭탄 같다고
내가 그랬잖아요
진작 기태한테서
떼어 놨어야 되는데
급하니까 이제
당신도 진심이 나오네요
(봉향) 근데 어쩌죠?
너무 늦었어요
난 그 아이를
진심으로 받아 줄 거예요
[의미심장한 음악]
아니
- 여보
- 그 아이는 우리 기태를
진심으로 위해 줄 거예요
당신처럼 양손에 떡을 쥐고
양쪽 모두에게 상처 주는 일
절대 안 해요
(기태) 벌써 짐도 다 싼 거야?
집도 싹 청소해 놨어요
[한숨]
- 안 갚아도 돼
- 투잡, 쓰리잡을 뛰어서라도
1년 안에 빚 청산할 거예요
(기태) 내기에서
니가 이겼으니까
그냥 받으라고
진짜 내기는 지금부터인데요
[부드러운 음악]
지금부터
나 진짜로 할 거니까
형도 긴장하고 진짜로 해요
형 마음이
진짜가 된 거라면
[기태의 한숨]
[휴대 전화 메시지 수신음]
[한숨]
[흥미로운 효과음]
(소녀) 공 서방
프러포즈 준비는 잘돼 가나?
[흥미로운 음악]
우리 장미
드라마 속 여주인공
만들어 줄 거지?
[옅은 한숨]
[휴대 전화 조작음]
(기태) 예, 알겠습니다
[휴대 전화 메시지 발신음]
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 메시지 수신음]
(소녀) 사진 찍어서 보여 줘
알았지?
흠
[깊은 한숨]
[영상 속 잔잔한 음악]
나랑 연애하자고요
(영상 속 배우) 왜 대답 안 해요
좋아
나 이제 니가 밀어내도
아무 데도 안 가
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
아...
유, 유치하게 이딴 걸 하라고
어우
[익살스러운 효과음]
사랑은 원래 유치한 거예요
[휙 하는 효과음]
[옅은 웃음]
(기태) 어, 언제부터...
[뻐꾸기 울음 효과음]
(여자2) 아까부터요
열중하고 계시길래
아, 예, 저...
아, 예, 죄송합니다
[웃음]
해야겠다 싶으면
고민하지 말고 바로 하세요
고민하는 사이에 누가 채 가요
[흥미로운 음악]
- 예?
- (여자2) 전 그렇거든요
예뻐지고 싶으면
바로 행동으로 옮겨요
남 눈치 안 봐요
아, 아, 예, 뭐
흠, 쯧
어, 그렇다고 너무 이렇게
충동적인 건 좀 곤란하죠
필러 한 번을 맞더라도 신중하게
제대로 확인하고
맞으셔야 합니다, 응
(여자2) 이 병원은
프리미엄만 쓴다는 거
다 알아보고 왔어요
[기태의 웃음]
아, 예
예, 그렇죠
하, 자, 그럼 얼굴 한번 볼까요?
[기태의 옅은 숨소리]
♪ 장미 ♪
♪ 주장미 ♪
으음
[잔잔한 음악]
처음으로 돌아가서 내가 널
다시 한번 안아 보려고 한다
[장면 전환 효과음]
공기태
우리 진짜가 되면
어떨까?
[컵 내려놓는 소리]
나한테 할 말이 있다고요?
[옅은 숨소리]
아
(봉향) 무슨 얘기를 하려고
그렇게 심각해요?
기태랑 주장미 씨 얘기입니다
[풍선 만지는 소리]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[후후 입바람 소리]
아
와, 정말
[지친 신음]
[지친 숨소리]
[한숨]
오
어우!
하
[한숨]
[장면 전환 효과음]
[장미의 놀란 신음]
[기태의 탄성]
(장미) 안 돼요!
[기태의 아파하는 신음]
(훈동) 기태야!
[피식하는 웃음]
하
니모야
사랑해
[쪽 하는 소리]
[옅은 숨소리]
[중얼거리는 소리]
하
[목 가다듬는 소리]
주장미
[부드러운 음악]
나랑 결혼해 줄래?
흠, 으음
결혼하자
결혼할까?
결혼할래? 어우, 재수 없어
어우, 쯧
[후 깊은 숨소리]
우리
진짜 할까?
겨, 결혼
[의미심장한 음악]
그게 무슨...
[당황한 숨소리]
가짜, 가짜라니?
기태가 집안 어른들
포기시키려고
결혼 안 하려고 꾸민 일이에요
[당황한 신음]
(봉향) 실은 나도 처음엔
그렇게 생각했었어요
하지만 그동안 지켜본 바로는
두 사람
하, 가짜일 리 없어요
어머니를 속이는 데
저도 일조를 좀 했죠
죄책감 때문에 뵙자고 했어요
두 사람
연극하는 겁니다
주장미 씨한텐
따로 남자도 있고요
설마
[기가 찬 숨소리]
아, 그럴 리가...
이런 말씀을 드려야 해서
정말 죄송합니다
[당황한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[봉향의 힘겨운 신음]
(세아) 괜찮으세요?
[봉향의 힘겨운 숨소리]
[세아의 한숨]
어, 난데
퇴근하면 집으로 좀 와
지, 집엔 왜?
아이, 글쎄, 오라면 좀 와
그래
실은 나도
할 말이 좀 있어
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[초인종 소리]
[스위치 조작음]
문 열렸어
들어와
[문 열리는 소리]
[긴장한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
아니...
너, 니가 여기 왜...
[기태의 당황한 숨소리]
(여름) 주장미
연락도 없이 어떻게...
(여름) 밥 먹자
[잔잔한 음악]
저기, 여름아
나 너한테 고백할 거 있어
나 너희 어머니께 다 고백했어
하, 뭘?
너 쇼하는 중이라는 거
뭐?
쇼는 끝났다고
[의미심장한 음악]
정말이야?
정말 어머니께 말씀드렸어?
미안해
널 멈추려면 그 방법밖에 없었어
(장미) 어른들이
우리 결혼을 진심으로 생각하셔
그분들 앞에서 차마
더 이상 진상 피울 수가
없게 됐어
[깊은 한숨]
어른들 때문에
그 결혼 정말 하겠다는 거야?
그런 건 아니야
정말 할 수 있을 리가 없잖아
설마 공기태가
이 결혼에 진심이겠어?
[여름의 한숨]
(여름) 왜 자꾸
다른 사람 진심만 얘기하는데?
너만 진심 아니면 돼
난 상관없어
그게 문제야
나
진짜가 됐어
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
이러면 안 되는 거 아는데
안 그러려고 하는데
나도 모르게 자꾸만
공기태 옆에 있고 싶어져
이 결혼이 진짜였으면
좋겠다는 생각을 해
기태 형도
니 마음 알아?
아직
너한테 먼저 고백하는 거야
그래야 할 거 같아서
잘했어
어?
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[당황한 숨소리]
(세아) 주장미 씨한텐
따로 남자도 있고요
[장면 전환 효과음]
그 아이는 우리 기태를
진심으로 위해 줄 거예요
당신처럼 양손에 떡을 쥐고
양쪽 모두에게 상처 주는 일
절대 안 해요
[장면 전환 효과음]
[기태의 한숨]
우리
결혼하자
[허탈한 숨소리]
[한숨]
[음악: '연애 말고 결혼'
OST-계속]
(봉향) 그 맑고 순진한 얼굴에
깜빡 넘어갔죠
죄송해요
(기태) 저 장미한테
진심이 됐습니다
(봉향) 바라던 대로 혼자 살아
(장미) 사랑하니까
보내 준다는 말
몰라?
(기태) 니 잘못 아니야
얼굴 보고 얘기하자
너 지금 어디야?
(장미) 이제 정말 끝이야
니 집에 오는 것도
널 보는 것도
(현희) 보고 싶으면 보고
만지고 싶으면 만지고
이게 진짜 언니지